你還記得我前往燕北的那天
你跟我說
你需要我嗎
現在
諸葛玥
你能不能為我留下來
喬喬
喬
你受傷了
怎麼回事
你怎麼受傷了
李策
我的眼睛好了
諸葛玥
你來幹什麼
諸葛懷
你紅山院的火
都燒到我青山院來了
是不是該賠償一下
怎麼
你們青山院都這麼窮了嗎
幾間破屋子也要算帳
青山院一向帳目分明
不像你紅山院
一團烏煙瘴氣
人管不住
帳也算不清楚
諸葛玥
你是來看我笑話的
沒那工夫
只是青山院
不能平白無故受損失吧
這些女奴
管不住
就是沒用
拉去人獵場餵野狼吧
怎麼
不忍心
要不說聖上能器重你呢
說到狠
還得是你諸葛玥啊
帶走
往東走
離開真煌城
別再回來了
還不走 真想餵狼
你們都退下吧
你倆也是
出來吧
這裡有狼
你會沒命的
就你這三腳貓的功夫
還敢獨闖紅山院救人
只怕不是你救
你那小女奴妹妹
還能多活幾日
你已經死了
你別以為你放了大家
我就會感激你
你和那個諸葛懷
是一丘之貉
你是想繼續跟我動手
死在我手裡
還是想讓我教你
在這個殘暴無道的世界裡
活下去
你自己選
西盟王就只給了你十日的解藥
沒想到你能撐到現在
還真是低估你了
雪上血的毒
就算撐過了一時半刻
可是接下來
你會更痛苦 更生不如死
還希冀著
跟你心愛的人一走了之
就別做夢了
喬喬
你那邊的菜我夾不到
幫我夾點豆腐
這羊肉看著真不錯
再來點這個
這羊肉再不吃可就老囉
你可是燕北的通緝要犯
竟然還敢在燕北境內
請我吃暖鍋
今日若是不吃
待大戰過後
便更沒機會吃了
這場大戰過後
不知道在這大雪下
又要掩蓋多少無辜百姓的屍體
星兒
你有沒有後悔過你的選擇
我不會後悔
因為我沒有選擇
我出身就是大雍的奴隸
是青山院命如草芥的婢女
不管我是否和燕洵並肩作戰
不管我是否是秀麗軍的將領
你
永遠都會是我的對立面
如果你只是星兒
我也不是大雍的將軍
我們一起離開這裡
不再背負那些責任
和仇恨呢
可我們不是
我不會忘記自己的姓名
你也不會
你擺脫不了諸葛家給你的姓氏
我也永遠放不下我的責任
我們註定
永遠站不到一起
來 多吃點
吃飽了才有力氣找諸葛玥
給他兩個大耳光子
踹得他屁滾尿流
來 涮點這個
喬喬
我有一個想法
我現在就進宮
就說
大雍的青山院掌事諸葛玥
在我唐京
要我母后下令卞唐境內
通緝捉拿諸葛玥
趁著他還沒跑遠
咱們肯定能把他捉回來
誰要你通緝他了
你抓他做什麼
抓他回來揍他一頓哪
讓他喜歡裝深沉 扮死人
就你這楚腰纖細的小身板
抓諸葛玥
喬喬
我是在想辦法幫你出氣
你怎麼還瞧不起人呢
但不管怎麼說
諸葛玥都還活著
沒少胳膊沒少腿的
你也恢復了視力
還能看著他那張冰坨子臉
有時候喜歡一個人呢
只要
誰說我喜歡他了
你不喜歡
那是以前
現在他不認我 躲著我
還失約於我
我可能要重新考慮一下這件事了
李策
你放心吧
我會好好活著的
喬喬
那你考慮考慮我唄
我可比諸葛玥那張冰坨子臉
好多了
我英俊瀟灑 風流倜儻
玉樹臨風 才高八斗
腰直起來
快一點
快啊
起啊 起來
加速
起
快起
見過王上
恭賀王上為神明庇護
劫後餘生
繯將軍近來
辛苦了
臣有罪
繯將軍平定內亂
安定燕北軍心
何罪之有
臣私自統領三軍
調遣燕軍和黑鷹軍一起
平叛卡托部族犯亂
但臣若不作為
恐燕北將生大變
請王上治罪
繯將軍平叛累了
先回去休息吧
雪域部落和關陲的軍士
也在日夜期盼繯將軍歸去
謝王上
堂堂黑鷹軍本該光明正大
藏頭露尾
厚顏無恥
繯將軍
我們也是奉命
既然找死
本將軍就成全你們
王上
您
被黑鷹復活
乃黑山神明
庇護燕北之主一事
燕北
現已人盡皆知了
自此
即便是燕北的部落長老
也不敢再
對您這個燕北之主
有任何異心了
你這藥倒是很好用
謝王上誇獎
只是用了些
會吸引畜牲的藥材
雕蟲小技罷了
王上
我下令在路上設下埋伏阻截
可繯將軍她拼死抵抗
她
怎麼了
逃走了 生死不明
你救了孤的命
還配合孤演了這麼一場大戲
孤要好好封賞你
謝王上
為什麼
只有你死了
孤才真正是被黑山神明
起死回生的
燕北之主
繯將軍
為什麼要這樣處置繯將軍
王上是黑山神庇護的燕北之主
繯將軍越俎代庖
在王上昏迷期間奪了兵權
這是王上對她的懲罰
繯將軍違抗王命
私調兵權 違旨不尊
在燕北動盪之時
以戰謀私
今日伏誅 其罪難消
暴屍三日 以儆效尤
即日起
各部集結強兵勇將
與我踏平大雍
謹遵王命
諸葛玥
你不遵守約定想一走了之
本王還以為你
真能扛住雪上血的折磨呢
我早已人不人鬼不鬼
死又何妨
你的武功讓你撐過這麼多日
還是讓本王有些意外
所以本王不會讓你死
本王需要
有本事的奴隸
本王再給你一次機會
這是十日的藥量
作為交換
你要去替本王做一件事
你
要我做什麼
從今往後
你不僅僅是本王的奴隸
還是本王的
影子
你確定進你房間的是女子
不會錯的
她應該是來刺探消息的
我床下的暗格被她打開過
裡面有秀麗軍的軍旗
我府上的姬妾加上婢女
名義上是皇后賞賜的
就有十四人
但也不排除
有詹子瑜暗中安插進來的
只靠這些信息不好排查
還有別的特徵嗎
我想想
她的身形偏瘦
個頭應該跟我
相差一寸到兩寸之間
但和琳琅她們幾個不同
力道很足
應該是自幼習武
還有一點
她的功夫我有些熟悉
但我不完全認識
氣味呢
有用什麼香嗎
女子的話
戴了什麼首飾沒有
都沒有
殿下
剛剛詹大人傳皇后口諭
說是皇后聽聞芙郡主找回來了
要請殿下
立刻帶芙郡主進宮一敘
一會兒入殿你在一旁候著
我來應付母后
芙兒拜見皇后娘娘
兒臣拜見母后
芙兒離開多年
這女大十八變
本宮都快認不出來了
免禮
謝母后 謝皇后娘娘
的確和小時候長得不太一樣
這眉毛 眼睛
還有這瘦小的身形
倒是有幾分相似
不過
似乎不像芙兒
倒是有點像
燕北和大雍在搜捕追查的逃奴
楚喬
皇后娘娘
您說的是
楚喬是大雍的一個女奴隸
後來竟然成為了燕北的女將軍
現在燕北和大雍
都在四處搜捕她
攪得沸沸揚揚的
連我們卞唐也不得安寧
策兒
你當初在大雍
不是還說要娶楚喬嗎
你仔細看看這個芙兒
是不是和楚喬長得很像
母后說笑了
芙兒和楚喬怎會一樣呢
皇后娘娘
臣女流落在外時
曾聽聞卞唐太子出使大雍
要迎娶一位禁軍女教頭
不知皇后娘娘
您說的可是那個楚喬
芙兒
你別生氣
我當初要娶她
就是因為她長得有幾分像你
我又以為你已經
這不能怪我
母后就別在芙兒面前提舊事了
你既然說你是芙郡主
那本宮問你
你可記得你是幾歲來的卞唐
六歲那年
聖上封我父親為平南王
母親為定國夫人
賜我家於城西平南王府宅一座
我便隨著父親母親
一起來到了唐京
芙郡主到底是什麼人
芙兒的父親
為平南王
母親
為定國夫人
那你可曾記得本宮
我記得見過皇后娘娘三次
一次是在聖上壽宴
一次是為皇后祭天祈福
還有一次是太子的生辰
但都是遠遠地看到
沒有機會與皇后娘娘親近
我母親曾說
您和她未出閣時
曾是閨中密友
只是
後來她嫁給了芙兒的父親
便搬離了唐京
因此也和我母后漸漸生疏了
母后
您為何懷疑她不是芙兒
而是楚喬呢
策兒
莫怪母后多疑
只是這件事關係重大
事出突然
母后一定要弄清楚
母后良苦用心
兒臣感念至深
只是
芙郡主身體未愈
今又已勞頓半日
若母后沒了疑慮
不如就讓兒臣帶她回去
早些歇息
也好
那今日
你們就退下吧
謝母后 謝皇后娘娘
皇后
我敢以性命擔保
貴國太子殿下
帶回來的那個女人
就是秀麗軍將領
楚喬
趙大人
不是本宮不相信你所言
只是本宮從來沒有見過
那位大名鼎鼎的楚喬
和趙大人你也是初次相識
但是本宮
的確見過少時的芙郡主
太子帶回來的那個女人
的確和芙郡主體貌相似
皇后
我曾是大雍門閥
穆合氏的親信幕僚
多次見過楚喬
九幽台後燕洵入獄
我和穆合西風公子
曾經去過監牢
那燕洵對楚喬維護至極
甚至不惜自切一指
當時我就在現場
經此一役
那燕洵和楚喬
對西風大人恨之入骨
設計將穆合公子殺害
此番經歷是真是假
皇后派人一查便可知曉
聽你所言
倒是不虛
趙大人
先請回吧
外臣告退
皇后
可如今太子一口咬定
她就是芙郡主
我們一時也找不出破綻哪
那就盯緊她
盯緊太子府
本宮倒要看看
太子弄回來這個假郡主
會有什麼大作為
諾
對了
洛王守孝三年已滿
算算
也應該在回來的路上了吧
臣明白
臣這就去迎洛王回宮
洛王殿下
皇后知您守孝期滿
特派我等在此恭候
迎殿下入宮一敘
皇后娘娘為何突然召我入宮
大人可否先行告知
殿下入宮便知
請稍等
淳兒
我有事
李彥
你到底是誰
為何皇后會召你入宮
他是誰
你先行回府
我回去之後再跟你解釋
殿下
宮中傳來皇后懿旨
說是芙郡主被找回來是喜事
要在宮中辦宴
邀請芙郡主即刻入宮
即刻
你記得
你母親是獨女
父母已故
就算有同族親友
也都沒見過你
看不出真假
平南王不是唐京人
故親也都不在此處
不論他們說什麼
你都不要相信
昔日本宮和平南王妃情同姐妹
平南王在千里之外的戰場殉國
本宮本以為
平南王妃和芙郡主不幸蒙難
不想芙郡主自有天佑
本宮替芙郡主高興
今日特意為芙郡主
請來一位故人
洛王李彥
見過皇后娘娘
芙郡主
你該不會連洛王也不記得了吧
他可是你的青梅竹馬
定有婚約的郡馬
你的樣貌習慣他最熟悉不過了
別人能認錯你
他
可一定不會
洛王
你與芙郡主既是父母之命
便不必拘禮
你且坐到芙郡主旁邊去
待宴會結束之後
本宮要禮部擇一吉日
為你們成禮
洛王
怎麼了
你久未見到芙郡主
難道不高興嗎
還是你面前這個人
根本就不是芙郡主
洛王
回答本宮
你眼前這位女子
可是芙郡主
回皇后娘娘
我與芙郡主多年未見
容貌變遷在所難免
或許皇后娘娘
可以准許我和芙郡主私下一敘
洛王殿下
我不知道你是誰
但你絕對不是芙郡主
你想幹什麼
你現在殺了我容易
可你會連累李策
你自己也不可能活著走出皇宮
我要你現在就出去確認
我就是芙郡主
救我
也是救李策
我就在你身後
你要說錯一個字
我就立馬讓你命喪當場
你回答我三個問題
你都答了
我就跟你出去
你說
第一個問題
你究竟是什麼人
你雖然長得跟芙兒有幾分相似
剛才連我也險些認錯了
但你不是她
芙兒已經死了
你到底是誰
我不是你們卞唐人
我來自大雍
是一個女奴
當年李策出使真煌城
我們便在那兒相識
好
那第二個問題
為什麼你要冒充芙郡主
你來這裡又有什麼目的
因為我
發生了很多事
也牽連了很多人
如今燕北和大雍都在通緝我
李策為了救我
將我從燕北帶回來
情急之下才謊稱我是芙郡主
我不在乎自己的性命
但是李策為了我
冒了很大的風險
我不希望他再因為我
而受到傷害
第三個問題是什麼
這第三個問題
是一個交易
我想請你答應我一件事
皇后娘娘
面前的女子
的確是失蹤多年的芙郡主
芙郡主失而復歸
實在是一件喜事
只是我與芙郡主多年未見
情意已然生疏
此時婚配
可能有些不妥
李彥謝過皇后娘娘美意
特請娘娘可以恩准
完婚之事延後再議
聽聞郡主回來後
一直暫居太子府蒙殿下照看
洛王就此謝過殿下
李策
我有一事一直不明白
你不是卞皇后嫡出的太子嗎
她為何對你如此忌憚
在皇室
血緣是最無用的東西
我父皇當初為了奪嫡
就殺死了自己的兄長茂成太子
將與茂成太子的一母胞弟昌王
軟禁在偏遠的錦城
洛王李彥
就是故去昌王唯一的血脈
所以洛王
雖然封號為王
但卻是罪王之後
對
我母后
是一個有膽魄和遠見的女子
但她對情感卻比常人更冷漠
我是嬤嬤帶大的
在我幼時
我每次想要擁抱她
都會被她冰冷地推開
長大後
發現她相比我
好像對權力更感興趣
只要我離權力更遠一步
她便會對我更和顏悅色一分
所以這些年來
我一直在扮演一個紈絝敗家子
不就是幾個美人細作嗎
我對付過青山院無數手段陰狠
想置我於死地的諜作
李策
你放心
等我手傷恢復
不僅會保護你
還會替你拿回你該有的一切
西盟王
今日利安城就是你的葬生之地
她
必須死
救命啊
你是卞唐洛王 宗室貴胄
不要
諸葛玥
活下去
冰給我鑿開
也要把人給我找到